# 数据库书籍及相关资料 #

> 把珍藏的数据库好书分享出来，欢迎补充。

## MySQL ##

## Oracle ##

## SQL Server ##

### SQL Server 2005 技术内幕 ###

> 《SQL Server 2005 技术内幕: T-SQL 查询》是 Inside Microsoft SQL Server 2005 系列四本著作中的一本。《SQL Server 2005 技术内幕: T-SQL 查询》及其续篇：《Microsoft SQL Server 2005 技术内幕：T-SQL 程序设计》介绍了 SQL Server 2005 中高级 T-SQL 查询、查询优化及编程相关的知识。这两《SQL Server 2005 技术内幕:T-SQL 查询》侧重于解决实践中的常见问题，并讨论了解决这些问题的方法。它们将向你揭示基于集合 (set-based) 查询的强大威力，并解释为什么它比使用游标的过程化编程 (procedural programming) 更具优势。同时，它还会教你识别使用基于游标解决方案与基于集合解决方案的优劣。

> 说明：包括 T-SQL 查询、T-SQL 程序设计、存储引擎、查询调整和优化。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1gdnGIQJ 密码: sccg

### SQL Server 2008 编程入门经典(第 3 版)  ###

> 《SQL Server 2008 编程入门经典(第 3 版)》由浅入深逐步介绍了 SQL Server 数据库的高级主题，重点讨论了 SQL Server 2008 的特殊功能以及与其他编程环境的不同之处。作者 Robert Vieria 是 Microsoft SQL Server 方面的权威，他采用通俗易懂的方法揭示了 SQL Server-2008 核心组件的重要更改。《SQL Server 2008 编程入门经典(第 3 版)》首先概述了数据库设计的概念，介绍了如何用 SQL Setver 2008 实现这些基本概念。然后，讲述了 RDBMS （关系数据库管理系统）的功能和它在开发系统架构方面的优势。SQL Server 2008 的新增内容和更改包括：DATE 和 TIME 数据类型、hierarchyID 数据类型、MERGE 命令和多行插入，以及递归查询等。《SQL Server 2008 编程入门经典(第3版)》旨在帮助您快速地掌握 Microsoft SQL Server 2008 的编程技术。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1dbBmY 密码: fsyd

### Microsoft SQL Server 2008 技术内幕：T-SQL 语言基础 ###

> 本书是 Microsoft SQL Server 2008 系列中的一本。书中全面深入地介绍了 T-SQL 的基本元素，以及 SQL Server 2008 中新增加的一些特性。主要包括 SQL 的基础理论、逻辑查询处理、SELECT 查询、连接和子查询、表表达式、过滤和分组、透视转换、修改数据、事务和一致性的处理、可编程对象等内容。书中并非系统地罗列 T-SQL 的各种语法元素，而是结合实践中的各种问题，教读者如何用 SQL 作为语言工具来思考问题，揭示基于集合查询的强大威力。本书内容丰富、文字简洁明快，列举的实例具有一定的难度，而且实用性较强，可以把它们作为解决实际问题的标准模板。阅读本书，可以充分地理解 T-SQL 语言和获得良好的编程实践，学会如何编写更加有效而强大的查询。书中大部分章节后面都提供了练习题目，可以帮助读者更好地掌握所学的内容。本书适合须要学习 T-SQL 的各级程序员和数据库专业人员，是他们快速掌握 T-SQL 的必备参考图书。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1jG674Se 密码: yejf

### Microsoft SQL Server 2008 技术内幕：T-SQL 查询 ###

> 本书全面深入地介绍了 Microsoft SQL Server 2008 中高级 T-SQL 查询、性能优化等方面的内容，以及 SQL Server 2008 新增加的一些特性。主要内容包括 SQL 的基础理论、查询优化、查询算法及复杂度，以及在使用子查询、表表达式、排名函数、数据聚合和透视转换、TOP 和 APPLY、数据修改、分区表、特殊数据结构等实际应用时会遇到的各种高级查询问题和解决方案。作为一本讲述 T-SQL 高级查询的专业图书，本书旨在结合实践中的各种常见问题，教读者如何用 SQL 作为语言工具来思考问题，揭示基于集合查询的强大威力。本书内容丰富、文字简洁明快，列举的实例具有一定的难度，而且实用性很强，可以把它们作为解决实际问题的标准模式。阅读本书，可以充分地理解 T-SQL 语言和良好的编程实践，学会如何编写更加有效而强大的查询语句。本书适合有经验的程序员和 DBA 阅读，是在 SQL Server 2008 中编写和优化 SQL 查询的必备参考图书。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1kTgNeUb 密码: 1zow

### SQL 结构化查询语言速学宝典(第 2 版) ###

> 《SQL 结构化查询语言速学宝典》讲解 SQL 语句在数据库开发中的技术和技巧，每个实例都具有很强的实用性与可操作性。全书共分 22 章，分别讲解了数据库的运行环境及权限设置、SQL 和数据库的基本概念、数据库、数据库表、SQL 查询、SQL 数据类型、SQL 高级查询、SQL 嵌套子查询、SQL多表连接查询、SQL 数据处理、SQL 流程控制、视图、存储过程、函数、游标、触发器、事务、安全性、SQL 高级特性、数据库的维护、动态 SQL 和 SQL 高级查询。《SQL 结构化查询语言速学宝典》中的 SQL 代码以 SQL Server 数据库为主。另外，《SQL 结构化查询语言速学宝典》还重点讲解 Oracle 和 DB2 关系数据库中 SQL 的区别。《SQL 结构化查询语言速学宝典》中的实例有的是作者的经验积累，有的源于实际开发项目，读者在深入研究《SQL 结构化查询语言速学宝典》内容后，能够在短时间内掌握数据库开发技术，快速提高编程水平。《SQL 结构化查询语言速学宝典》适合 SQL 语言初学者、爱好者及具有一定编程经验的初级编程人员使用，也适合一线软件开发人员学习，还可以供大中专院校师生及培训机构学员阅读，亦适合想快速提高实际编程水平的编程人员和从事数据库编程的开发人员使用。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1gd1TYV5 密码: c3ad

### Microsoft SQL Server 企业级平台管理实践 ###

> 本书是微软全球技术支持中心，数据库支持部技术主管的沥血之作，书中案例选自微软全球客户遇到的实际问题。本书的最大特点是面向实战，主要面向 Microsoft SQL Server 各个版本的数据库系统管理和开发人员，介绍 SQL Server 关系型数据库引擎在日常使用和开发过程中经常会遇到的问题、其表现形式、背后运行机理、基本理论知识、搜集和分析问题日志的方法，以及解决实际问题的可选手段。阅读本书可以帮助数据库管理与开发人员更深入地理解 SQL Server 的原理和运行规律，以提高解决问题的能力。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1bnD74QV 密码: nhj2

### SQL Server 2008 管理员必备指南 ###

> 全书按照由浅入深的逻辑共分为 4 部分，即管理基础、系统管理、数据管理以及优化与维护。这种分类方法不仅从理论上环环相扣，全面介绍数据库管理人员需要掌握的相关理论知识和工作技能，也从不同层次上体现了数据库管理员的工作内容及工作的要点和难点，能够科学地指导数据库管理员的日常工作。《SQL Server 2008管理员必备指南》的特点是按照日常工作的逻辑来编排内容，并含有大量实例操作指导、技巧提示及 T-SQL 代码，方便管理员日常的工作。《SQL Server 2008管理员必备指南》适合所有 SQL Server 用户参考，更是数据库管理员的必备指南。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1pJr42fT 密码: f5om

### SQL Server 2008 查询性能优化 ###

> 本书通过大量实例，详细介绍了 SQL Server 数据库系统优化的各种方法和技巧。内容涵盖了数据库应用系统中各种性能瓶颈的表现形式及其发生的根源和解决方法，从硬件瓶颈到查询、索引设计以及数据库管理等，贯穿了数据库系统知识的各个方面。最后以一个实际的工作负载将所有技巧联系起来，并且提供了“宝典”式的最佳实践列表。本书适合于关心数据库应用系统性能的开发人员和数据库管理人员阅读。通过阅读本书，不仅可以学习到数据库性能管理的许多知识和技巧，还有助于养成良好的编程习惯，为实现高性能的数据库应用系统打下基础。

**下载地址：**

链接: http://pan.baidu.com/s/1cwbUY 密码: xgpd

## MongoDB  ##

## PostgreSQL ##

## Other ##

# About #

温国兵

* Robin Wen 
* Gmail：dbarobinwen@gmail.com
* Blog：http://dbarobin.com
* GitHub：https://github.com/dbarobin
